Deportes (Fáciles):

¿En qué deporte se utilizan cascos y hombreras de protección?
a) Fútbol
b) Rugby
c) Fútbol americano (Correcta)
d) Béisbol

¿Qué país es famoso por su tradición en el deporte del rugby?
a) Nueva Zelanda (Correcta)
b) Australia
c) Sudáfrica
d) Irlanda

¿Cuál es el deporte más popular en Japón?
a) Sumo (Correcta)
b) Karate
c) Judo
d) Béisbol

¿Cuántos jugadores hay en un equipo de baloncesto en el campo durante un partido?
a) 4
b) 6
c) 5 (Correcta)
d) 7

¿Qué país ganó la Copa Mundial de Fútbol de 2018?
a) Brasil
b) Alemania
c) Francia (Correcta)
d) Argentina

Deportes (Medianas):
6. ¿En qué ciudad se celebraron los Juegos Olímpicos de verano en 2016?
a) Londres
b) Río de Janeiro, Brasil (Correcta)
c) Pekín
d) Sídney

¿Quién es conocido como "el Rey" en el baloncesto?
a) Michael Jordan
b) Kobe Bryant
c) LeBron James (Correcta)
d) Magic Johnson

¿Cuál es el nombre del famoso ciclista estadounidense que ganó siete Tours de Francia antes de ser desposeído de sus títulos?
a) Lance Armstrong (Correcta)
b) Chris Froome
c) Alberto Contador
d) Miguel Indurain

¿Cuál es el deporte nacional de Canadá?
a) Hockey sobre hielo (Correcta)
b) Fútbol
c) Béisbol
d) Baloncesto

¿Qué atleta jamaiquino es conocido como "el relámpago"?
a) Asafa Powell
b) Yohan Blake
c) Usain Bolt (Correcta)
d) Justin Gatlin

Deportes (Difíciles):
11. ¿Cuántos hoyos hay en un campo de golf profesional?
a) 9
b) 18 (Correcta)
c) 24
d) 36

¿En qué año se celebraron los primeros Juegos Olímpicos modernos?
a) 1900
b) 1896 (Correcta)
c) 1912
d) 1920

¿Cuál es el récord mundial actual del salto de altura en hombres?
a) 2,42 metros
b) 2,45 metros (Correcta)
c) 2,48 metros
d) 2,50 metros

¿En qué deporte se utiliza un pequeño proyectil llamado "shuttlecock" o "pluma"?
a) Tenis
b) Bádminton (Correcta)
c) Voleibol
d) Squash

¿Cuál es la duración máxima de un partido oficial de tenis, excluyendo el tiempo extra?
a) 2 sets
b) 3 sets
c) 4 sets
d) 5 sets (Correcta)

Geografía (Fáciles):

¿Cuál es el océano más grande del mundo?
a) Océano Atlántico
b) Océano Pacífico (Correcta)
c) Océano Índico
d) Océano Ártico

¿Cuál es el río más largo del mundo?
a) Río Nilo
b) Río Amazonas (Correcta)
c) Río Misisipi
d) Río Yangtsé

¿Qué país es conocido como "La tierra del sol naciente"?
a) China
b) Japón (Correcta)
c) Italia
d) Australia

¿Cuál es el país más grande del mundo en términos de área terrestre?
a) Estados Unidos
b) Canadá
c) Rusia (Correcta)
d) China

¿Cuál es la capital de España?
a) Lisboa
b) Barcelona
c) Madrid (Correcta)
d) Roma

Geografía (Medianas):
6. ¿Cuál es la montaña más alta de África?
a) Montaña Kilimanjaro (Correcta)
b) Montaña Everest
c) Montaña Aconcagua
d) Montaña Denali

¿Qué país es famoso por sus fiordos, vikingos y auroras boreales?
a) Suecia
b) Noruega (Correcta)
c) Finlandia
d) Dinamarca

¿En qué continente se encuentra la cordillera de los Andes?
a) América del Norte
b) América Central
c) América del Sur (Correcta)
d) Europa

¿Cuál es el país más pequeño del mundo en términos de área terrestre?
a) Mónaco
b) San Marino
c) El Vaticano (Correcta)
d) Liechtenstein

¿Cuál es el desierto más grande del mundo?
a) Desierto de Gobi
b) Desierto del Sahara (Correcta)
c) Desierto de Atacama
d) Desierto de Kalahari

Geografía (Difíciles):
11. ¿Cuál es la ciudad más poblada del mundo?
a) Nueva York
b) Tokio, Japón (Correcta)
c) Shanghái, China
d) Mumbai, India

¿Cuál es el país que tiene el sistema fluvial más grande del mundo?
a) Estados Unidos
b) Rusia (Correcta)
c) Brasil
d) China

¿En qué país se encuentra la meseta del Tíbet?
a) Nepal
b) India
c) China (Correcta)
d) Pakistán

¿Cuál es la capital de Canadá?
a) Vancouver
b) Toronto
c) Ottawa (Correcta)
d) Montreal

¿Cuál es el país que tiene el punto más bajo de la Tierra?
a) Estados Unidos
b) Rusia
c) Jordania (Correcta)
d) China

Historia (Fáciles):

¿Quién fue el primer presidente de los Estados Unidos?
a) Benjamin Franklin
b) Thomas Jefferson
c) George Washington (Correcta)
d) John Adams

¿En qué año comenzó la Primera Guerra Mundial?
a) 1914 (Correcta)
b) 1905
c) 1918
d) 1922

¿Cuál fue el nombre del famoso barco que se hundió en su viaje inaugural en 1912?
a) RMS Queen Elizabeth
b) RMS Titanic (Correcta)
c) RMS Lusitania
d) RMS Britannic

¿Qué líder indio lideró una campaña de resistencia pacífica contra el dominio británico en la India?
a) Bhagat Singh
b) Subhas Chandra Bose
c) Mahatma Gandhi (Correcta)
d) Jawaharlal Nehru

¿Qué famoso discurso pronunció Martin Luther King Jr. en 1963?
a) "Sí, podemos"
b) "I Have a Dream" (Correcta)
c) "Ich bin ein Berliner"
d) "We Shall Fight on the Beaches"

Historia (Medianas):
6. ¿Qué imperio fue conquistado por Hernán Cortés en el siglo XVI?
a) Imperio Inca
b) Imperio Maya
c) Imperio Azteca (Correcta)
d) Imperio Otomano

¿En qué año terminó la Segunda Guerra Mundial?
a) 1943
b) 1944
c) 1945 (Correcta)
d) 1946

¿Qué civilización antigua construyó las pirámides de Giza?
a) Antigua Grecia
b) Antigua Roma
c) Antiguos egipcios (Correcta)
d) Antigua Mesopotamia

¿Cuál fue la primera colonia permanente establecida por los colonos ingleses en América del Norte?
a) Jamestown (Correcta)
b) Plymouth
c) Roanoke
d) Boston

¿Qué tratado puso fin a la Primera Guerra Mundial?
a) Tratado de París
b) Tratado de Versalles (Correcta)
c) Tratado de Tordesillas
d) Tratado de Brest-Litovsk

Historia (Difíciles):
11. ¿Cuál fue el último zar de Rusia, cuya familia fue ejecutada durante la Revolución Rusa?
a) Nicolás I
b) Nicolás II (Correcta)
c) Alejandro I
d) Alejandro II

¿En qué año comenzó la Revolución Francesa?
a) 1776
b) 1789 (Correcta)
c) 1804
d) 1812

¿Quién fue el primer emperador de la dinastía romana?
a) César Augusto (Correcta)
b) Julio César
c) Trajano
d) Marco Aurelio

¿Qué líder militar y político macedonio conquistó gran parte del mundo conocido en su época?
a) Ciro el Grande
b) Julio César
c) Alejandro Magno (Correcta)
d) Aníbal

¿Cuál fue la primera civilización en desarrollar la escritura conocida como cuneiforme?
a) Egipcios
b) Sumerios (Correcta)
c) Babilonios
d) Asirios

Arte (Fáciles):

¿Quién pintó la Mona Lisa?
a) Pablo Picasso
b) Vincent van Gogh
c) Leonardo da Vinci (Correcta)
d) Claude Monet

¿Cuál es la famosa escultura de la Antigua Grecia que representa a una diosa con los brazos extendidos?
a) La Venus de Milo (Correcta)
b) La Piedad
c) La Victoria de Samotracia
d) El Discóbolo

¿Quién escribió la obra de teatro "Romeo y Julieta"?
a) William Shakespeare (Correcta)
b) Miguel de Cervantes
c) Charles Dickens
d) Jane Austen

¿Qué famoso pintor holandés cortó parte de su oreja?
a) Johannes Vermeer
b) Rembrandt van Rijn
c) Vincent van Gogh (Correcta)
d) Hieronymus Bosch

¿Cuál es el nombre del famoso compositor alemán conocido por su música clásica?
a) Wolfgang Amadeus Mozart
b) Johann Sebastian Bach
c) Ludwig van Beethoven (Correcta)
d) Franz Schubert

Arte (Medianas):
6. ¿Quién fue el escultor del David y La Piedad?
a) Donatello
b) Miguel Ángel (Correcta)
c) Bernini
d) Botticelli

¿Cuál es el período artístico que floreció en Europa durante el siglo XVII y es conocido por sus detalles y realismo?
a) Renacimiento
b) Barroco (Correcta)
c) Neoclasicismo
d) Romanticismo

¿Quién pintó "La noche estrellada"?
a) Claude Monet
b) Pablo Picasso
c) Vincent van Gogh (Correcta)
d) Salvador Dalí

¿Qué famoso autor escribió la novela "Don Quijote de la Mancha"?
a) Gabriel García Márquez
b) William Shakespeare
c) Leo Tolstoy
d) Miguel de Cervantes (Correcta)

¿Cuál es el nombre del pintor mexicano famoso por sus murales y su vida revolucionaria?
a) Diego Rivera (Correcta)
b) Frida Kahlo
c) Pablo Picasso
d) Salvador Dalí

Arte (Difíciles):
11. ¿Quién es el autor de la escultura "El Pensador"?
a) Auguste Rodin (Correcta)
b) Michelangelo Buonarroti
c) Alberto Giacometti
d) Antonio Canova

¿Cuál es la famosa pintura de Edvard Munch que representa una figura con una expresión de angustia?
a) El Grito (Correcta)
b) La Noche Estrellada
c) La Persistencia de la Memoria
d) La última cena

¿Cuál es el nombre del famoso arquitecto español conocido por su diseño de la Sagrada Familia?
a) Antoni Gaudí (Correcta)
b) Frank Lloyd Wright
c) Le Corbusier
d) Zaha Hadid

¿Quién pintó "La última cena"?
a) Leonardo da Vinci (Correcta)
b) Michelangelo Buonarroti
c) Pablo Picasso
d) Sandro Botticelli

¿En qué país se encuentra la famosa escultura "La Sirenita"?
a) Suecia
b) Dinamarca (Correcta)
c) Noruega
d) Finlandia

Ciencia (Fáciles):

¿Cuál es el elemento más abundante en la corteza terrestre?
a) Hidrógeno
b) Helio
c) Oxígeno (Correcta)
d) Carbono

¿Cuál es la unidad básica de la vida?
a) Átomo
b) Célula (Correcta)
c) Molécula
d) Organismo

¿Qué fuerza mantiene a los pies en el suelo y a la Luna en órbita alrededor de la Tierra?
a) Gravedad (Correcta)
b) Magnetismo
c) Fricción
d) Tensión superficial

¿Cuál es la capa más externa de la Tierra?
a) Núcleo interno
b) Núcleo externo
c) Manto
d) Corteza (Correcta)

¿Cuál es la fórmula química del agua?
a) CO2
b) H2O (Correcta)
c) O2
d) N2

Ciencia (Medianas):
6. ¿Qué famoso científico propuso la teoría de la relatividad?
a) Isaac Newton
b) Albert Einstein (Correcta)
c) Galileo Galilei
d) Charles Darwin

¿Cuál es la reacción química que permite a las plantas producir su propio alimento?
a) Respiración celular
b) Fotosíntesis (Correcta)
c) Fermentación
d) Combustión

¿Cuál es la partícula subatómica con carga negativa que orbita alrededor del núcleo de un átomo?
a) Protón
b) Neutrón
c) Electrón (Correcta)
d) Positrón

¿Cuál es el proceso en el que las células se dividen para formar células hijas idénticas?
a) Mitosis (Correcta)
b) Meiosis
c) Citocinesis
d) Fecundación

¿Cuál es la distancia que la luz recorre en un año?
a) 1 millón de kilómetros
b) 9,46 billones de kilómetros (Un año luz) (Correcta)
c) 1 billón de kilómetros
d) 9,46 millones de kilómetros

Ciencia (Difíciles):
11. ¿Cuál es el nombre de la teoría que propone que todas las partículas subatómicas están formadas por cuerdas vibrantes?
a) Teoría de cuerdas (Correcta)
b) Teoría de la relatividad
c) Teoría cuántica
d) Teoría del Big Bang

¿Cuál es el proceso mediante el cual las células obtienen energía de los alimentos?
a) Fotosíntesis
b) Respiración celular (Correcta)
c) Fermentación
d) Mitosis

¿Qué famoso naturalista desarrolló la teoría de la evolución a través de la selección natural?
a) Charles Darwin (Correcta)
b) Gregor Mendel
c) Alfred Russel Wallace
d) Jean-Baptiste Lamarck

¿Cuál es el número de Avogadro, que representa la cantidad de átomos en un mol de una sustancia?
a) 6,02 x 10^23 (Correcta)
b) 6,22 x 10^23
c) 5,98 x 10^23
d) 6,10 x 10^23

¿Qué tipo de reacción nuclear alimenta al Sol y otras estrellas?
a) Fusión nuclear (Correcta)
b) Fisión nuclear
c) Desintegración alfa
d) Desintegración beta
